Empresas impedidas de optarem ao lucro presumido.
Então, vamos ver aqui nesse tópico quem não pode ser lucro presumido.
Ou seja, o primeiro deles, que nós já comentamos,
cuja receita total no ano-calendário anterior,
ano-calendário anterior, seja superior a R$ 78 milhões
ou proporcional ao número de meses com ano inferior a 12.
Não pode ser lucro presumido.
Então, obrigatoriamente, tem que ser lucro real.
Cuja atividade seja bancos comerciais, banco de investimento,
banco de desenvolvimento e etc.,
são as empresas que são regulamentadas e fiscalizadas pelo Banco Central Brasileiro.
Todas elas, obrigatoriamente, têm que ser lucro real, independente de faturamento.
Então, lucro real. Não pode ser lucro presumido.
Que tiverem lucros ou rendimentos ou ganho de capital oriundo exterior,
tem que ser lucro real.
Que, autorizada pela legislação tributária,
usufruam de benefícios fiscais,
relativa à isenção,
redução do imposto.
Todos os incentivos fiscais federal estão no lucro real.
Então, tem que ser lucro real.
Que, no decorrer do ano-calendário,
ter efetuado pagamento por estimativa,
também não pode ser lucro presumido.
Que explore atividade de prestação cumulativa e contínua
de serviço de assessoria creditícia,
mercadológico, gestão de crédito, etc.,
é a famosa Factory,
que não é fiscalizada e nem regulamentada,
pelo Banco Central,
mas tem aí uma conotação financeira.
Então, ela é obrigada a ser lucro real.
Que explore atividades de securitização de crédito imobiliário,
financeiro e do agronegócio, também.
Base legal está aí a Lei nº 9.718,
que tenha sido constituída como Sociedade de Propostos Específicos,
S.P.E., formada por microempresas e empresas de pequeno porte.
Observado aí a Lei Complementar 123, ou seja, elas poderão realizar,
negócios de compra e venda de bens e serviços
para o mercado nacional e internacional,
por meio de Sociedade de Propostos Específicos,
que emitam ações nos termos da Lei nº 13.043.
Então, qualquer um desses 9 tópicos,
obrigatoriamente, tem que ser lucro real,
não pode ser lucro presumido.
Então, não pode ser.
Fora isso, eu posso escolher.
E aí, eu trago aqui uma observação,
já nos detalhes finos,
por não se enquadrar em empresas de seguro,
para efeito de obrigatoriedade da tributação do lucro real,
as sociedades corretoras de seguro
podem optar pela tributação com base no lucro presumido.
O embasamento legal disso aqui é o artigo 14 do inciso 1º
da Instrução Normativa 247 de 2002,
conjugado com o parecer normativo COSIT, 36 de 79,
e o 285 de 2014.
Então, tem essa opção aí, são as particularidades.
A nota 2, pessoa jurídica que obtiver lucros
oferido com prestação de serviço dentro do território nacional,
ainda que tenha como fonte pagadora domiciliada lá no exterior,
não está obrigada à apuração do lucro real,
podendo optar pela tributação com base no lucro presumido.
Quem nos dá esse balizamento é o artigo 13º,
parágrafo 11º da Instrução Normativa 1.700 de 2010.
Quem nos dá esse balizamento é o artigo 13º, parágrafo 11º da Instrução Normativa 1.700 de 2010.
2017. Perfeito? 2017.